དེ་ནས་ད་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་མཐོང་། སྐབས་རེ་ད་གསུང་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་ནམ་མཁའ་ཇི་ལྟར་བརྟག་དང་དབུས་སུ་འཛིན་པ་དགག་པར་འགྱུར་ཟེར།
དེ་ཡི་སེམས་ཀྱི་ཟིན་པའི་བརྟགས་བྱས་ན། རྣམ་རྟོག་ཚོགས་འགག་སེམས་ཀྱི་རང་བཞིན་མཐོང་གསུངས།
དཔེར་ན་ད་ལྟ་ང་ཚོས་ནམ་མཁའ་བརྟག་དཔྱད་གཏོང་གི་ཡོད་མ་རེད། བརྟག་དཔྱད་བཏང་ན་ད།
ད་ནམ་མཁའ་དེ་བལྟས་བསྡད་ནས། ནམ་མཁའ་མཐའ་ག་རེ་རེད། དབུས་ག་རེ་རེད་གཅིག་གིས་དྲི་བ་བཏང་ན། དེ་ནས་བསམ་བློ་བཏང་ན་ཡ་སུས་ཀྱང་ལབ་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད།
སོ་སོས་མཐོང་བ་དེ་དབུས་རེད་བརྫས་ན་འགྲིག་གི་ཡོད་མ་རེད།
མཐར་ག་བ་རེད་ཟེར་ན། སུ་གཅིག་ལ་ལབ་ཡ་ཡོད་མ་རེད།
ཨོ་དེ་ནང་བཞིན་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་ཚུར་མཐོང་བ་དེ་ལ་དེ་ནས།
གསལ་སྟོང་ནམ་མཁའ་དང་ཕྱི་ནམ་མཁའ་ལ་དཔེ་མཚུངས་པ།
ཕྱི་ནམ་མཁའ་དང་ནང་སེམས་ཉིད་གཉིས་པོ་ངོ་གཅིག་པར་འདྲ་བོ་ད་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས་སེམས་དེ་དཔེ་རྒྱ་ཆེན་པོ་ཟེར།
ཨེ། ཆགས་ཡོང་གི་རེད།
རྣམ་རྟོག་ཐམས་ཅད་དང་བྲལ་བའི་དེ་ནས་སེམས་ནམ་མཁའ་ལྟ་བུ་ཟེར།
རྣམ་རྟོག་ཚོགས་ཀྱིས་སེམས་ཀྱི་རང་བཞིན་མཐོང་ཟེར།
དེ་ནས་ད་ལྟ།
རྣམ་རྟོག་ཚོགས་འགག་སེམས་ཀྱི་རང་བཞིན་མཐོང་བརྫས།
ཆོས་གྲོགས་རྣམ་པ་ད་ལྟ་མལ་གསོ་བའི་སྐབས་ནས་ད་ཐམས་ཅད་བལྟ་དགོས་རེད། རང་ཡང་དང་ཡང་དུ་ལྟ་སྤྱོད་ལམ་ཐམས་ཅད་ནས་བལྟ།
ལྟ་བའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས།
སེམས་ཀྱིས་སེམས་ལ་ཚུར་བལྟས་ན། རྣམ་རྟོག་རྒྱུན་ཆད་མེད་པ་མང་དུ་སོང་བ་ནང་བཞིན་མཐོང་གི་ཡོད་རེད། མཚམས་མཚམས་ལ་མཚམས་ཆད་ཀྱི་ཡོད་རེད། མཚམས་ཆད་པའི་སྐབས་ནས།
ག་རེ་ཡོང་གི་རེད། སེམས་དེ་ཚོར་བ་ཞིག་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཚོར་བ་གང་རེད་བརྫས་ན།
རྣམ་རྟོག་དངོས་གནས་མཆེད་ཡོང་ན། སེམས་ནང་ནས།
སེམས་སྐྱིད་པོ་འདྲ་བོ་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེའི་སྐབས་ནས་ག་རེ་ཚོར་བ་རེད་ཟེར་ན་ཨོ།
རྣམ་རྟོག་ཐམས་ཅད་དང་བྲལ་བའི་སེམས་དེ་ཡིན་པ་ད་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ། རྣམ་རྟོག་བྲལ་བའི་བདེ་བ་རེད་ཟེར།
ཁོ་དོན་དམ་པའི་བདེ་བ་ཟེར།
དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་དེ་རྣམ་རྟོག་གིས་བཟོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་རྣམ་རྟོག་ཐམས་ཅད་མང་དུ་སོང་ན་རྣམ་རྟོག་མ་འཛིན་ན། དེ་ནས་མཚམས་མཚམས་ལ་ཆད་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ངོས་འཛིན་ནས་དེ་ནས་ད་ད་ལྟ།
བསྒྲུབ་བྱ་གཏན་ལ་ཕབ་ལ་གསོལ་བ་བཏབ།
ཨེ་ནས་སངས་རྒྱས་ལ་གསོལ་བ་བཏབ་ནས་དེ་ནས།
སོ་སོ་ཡི་སེམས་ལ་ཡ།
ཨེ། ཡང་དང་ཡང་དུ་ལྟ།
གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།